นี่ไม่ใช่คำถามที่น่ารำคาญ
และวิธีที่จะทำนี้ ทำผ่านตารางค่าความจริง
ซึ่งผมได้เขียนไว้ที่นี่แล้ว
มีความแตกต่างที่เกิดขึ้นได้ 3 แบบ
เราได้ทำการเลือกเหรียญแรก
ซึ่งอาจได้เหรียญ 1 และ เหรียญ 2 ด้วยความน่าจะเป็นที่เท่ากัน
และการเปิดเหรียญครั้งแรก
และผลลัพธ์มีหัว หรือ ก้อย
และเราเปิดเหรียญครั้งที่สองเพื่อผลลัพธ์ครั้งที่สอง
ซึ่งในกรณีที่แตกต่างกันนี้ สรุปได้จากตารางค่าความจริง
ตอนนี้ผมต้องสังเกตเพียงกรณีที่
ออกหัว แล้วตามด้วยก้อย
ซึ่งในที่นี้มีมากกว่า 1
เราต้องคำนวณความน่าจะเป็นสำหรับทั้ง 2 กรณี
ความน่าจะเป็นของเหรียญที่ 1 คือ 0.5
สำหรับเหรียญที่เที่ยงตรง, เราได้ความน่าจะเป็น 0.5 สำหรับด้านหัว
และ 0.5 สำหรับด้านก้อย
เมื่อนำมารวมกันจะมีเค่าเท่ากับ 0.125
ต่อไปมาดูกรณีที่ 2
มีโอกาสเป็น 0.5 จากเหรียญที่ 2
ความน่าจะเป็นที่จะได้หัว คือ 0.9
ความน่าจะเป็นที่จะได้ก้อย คือ 0.1
เมื่อนำมาคูณกันจะได้ 0.045
ซึ่งได้ตัวเลขที่น้อยกว่า
เมื่อนำ 2 สิ่งเหล่านี้มารวมกัน ผลลัพธ์จะต้องเป็น 0.17
ซึ่งเป็นคำตอบที่ถูกต้อง
ของคำถาม
ที่ไม่น่ารำคาญนี้
และฉันจะประหลาดใจถ้าหากว่าคุณตอบถูก